---
title: '【楽天市場】パスタ・食材中心にお得に爆買いした商品を紹介します【2022年8月】'
---

どうもざるご([@zalgo3](https://twitter.com/zalgo3))です。

買い物上手・節約上手を自称している私が、普段どういう商品を買っているのかというのが気になる人がいるかもしれないと思い、2022 年 8 月 10 日楽天お買い物マラソン購入品をまとめてみました。

普段から、品質はそれなりに良いものを、それなりに安く、それなりの労力で手に入れることを目標に買い物しています。

今回は食品中心です。[シェフの小倉智己さんの YouTube](https://www.youtube.com/channel/UCb8BrSXphiuGShym5dhdkwA)にハマってる関係上、イタリアン系のマニアックな食材が多い気もしますが、Amazon 等の各種ネット通販より安く買えている物が多いと思うので、興味が有る方はご参考にどうぞ。

## 購入品まとめ

1 店舗目。ダルクオーレ 1.7mm スパゲッティは[鳥羽周作シェフ](https://www.youtube.com/channel/UC1_eNNjFjV8Cp6QlxbOAnjA)おすすめのブロンズダイス。比較的手頃だったので、初めて 2 セット購入

<Affiliates rakutenItemCode="toscana:10130178" query="スパゲッティ 1.7mm ダル クオーレ" />

普段アラビアータやペペロンチーノなどを作るときに愛用しているガロファロ 1.5mm が欠品なので、代用として同じショップでダルクオーレ 1.4mm も 2 セット購入。3980 円超えてこれで送料無料達成

<Affiliates rakutenItemCode="toscana:10130177" query="スパゲッティーニ 1.4mm ダル クオーレ" />

2 店舗目。太い系のパスタも切らしていたので、通称「伝説のパスタ」と呼ばれるヴォイエッロから、リングイーネ・リガーテと、スパゲッティ 1.9mm を 3 セットずつ購入。ヴォイエッロは、オイル系とかに合わせるのはあんまり好きではないけど、ジェノベーゼとかカルボナーラとかのクリーム系だといい感じ。

<Affiliates rakutenItemCode="ledled:10025225" query="ヴォイエッロ リングイーネ リガーテ " />

<Affiliates rakutenItemCode="ledled:10025223" query=" ヴォイエッロ スパゲッティ 1.92mm" />

まだ送料無料ラインに届かなかったので、常備しているモンテベッロのエキストラヴァージンオリーブオイルを追加購入。このオリーブオイル、スーパーで売ってるオリーブオイルよりも単価安いくらいだけど、普通に美味しいので良い。

<Affiliates rakutenItemCode="ledled:10015898" query=" モンテベッロ エキストラ ヴァージン オリーブオイル" />

3 店舗目は成城石井。ショートパスタも切らしてしまっていたので、ディチェコのペンネリガーテを購入。ペンネはどこのが好きかあんまり定まってないけど、ディチェコはどの種類のパスタもそこそこ好き。

<Affiliates rakutenItemCode="seijoishii:10040077" query="ディチェコ ペンネリガーテ" />

あと、冷製パスタを作りたいので、ディチェコのフェデリーニをば。

<Affiliates rakutenItemCode="seijoishii:10066936" query="ディチェコ フェデリーニ 1.4mm" />

ディチェコのフェットチーネ。クリーム系に使う予定。

<Affiliates rakutenItemCode="seijoishii:10066946" query="ディチェコ フェットチーネ" />

マリナーラとか、プッタネスカとか、何かと便利なアンチョビ。スーパーで小さいのを買うとすぐ切れてしまうので、でかいのを試してみる。「スカーリアさんのアンチョビ」っていうの、有名っぽいので買ってみたけど、美味しいかはまだ謎。

<Affiliates rakutenItemCode="seijoishii:10067268" query="スカーリアさんのアンチョビ 瓶" />

ペコリーノ・ロマーノとパルミジャーノ・レッジャーノ。そんなに高くなくて、普通に美味しいので、ほかを試す機会もなく、いっつも成城石井です。特にパルミジャーノ・レッジャーノとかは、高級チーズのイメージありますけど、実はグラム単価で行ったらスーパーでよく売ってる緑のやつと変わりません。絶対固形買ったほうが美味いので買ったことない人はお試しを。

<Affiliates query="ペコリーノ・ロマーノ" />

<Affiliates query="パルミジャーノ・レッジャーノ" />

ブリーチーズ。白カビチーズで、だいたいカマンベールと同じような味です。でもブリーのほうが安いので、ブリーを買います。パスタに生のトマト、ドライフルーツとブリーチーズを載せて、塩とオリーブオイルかけるだけで美味しいです。

<Affiliates query="熟成ブリー" />

成城石井は 10800 円買わないと送料無料にならないのでまだこれでも若干足りない。日持ちして、日常的に使う食材でなんとか届かせます。

最近ホームベーカリーを買ってイーストがたくさん必要なので、業務用で有名な赤サフを購入。低糖生地用なので、普段遣いに良いです。

<Affiliates rakutenItemCode="seijoishii:10061415" query="サフ ドライイースト" />

パンに塗るジャム。成城石井ブランドのジャムってどれも美味しいんですよね。このリンゴのジャムは初めてだけど楽しみです。これで送料無料達成しました。

<Affiliates rakutenItemCode="seijoishii:10039505" query="成城石井 オールフルーツスタイル ごろっごろっりんご" />

4 店舗目は S&B。スーパーでもよく見かける調味料メーカーですね。楽天公式ストアは品揃えがめっちゃよくてめっちゃよいです（ボキャ貧）

まず、イタリアンパセリとバジルをそれぞれ缶で買いました。イタリア料理作ってるとめっちゃ多用するので、よく見かけるちっちゃいやつじゃ効率悪いと感じてました（詰め替えにくいし）。

今回は缶買いましたが、次回以降は詰替えを買う予定です。

<Affiliates rakutenItemCode="e-sbfoods:10000755" query="イタリアンパセリ 缶 23g" />

<Affiliates rakutenItemCode="e-sbfoods:10000751" query="スイートバジル 缶 23g" />

オレガノ。こっちはそんなに多用するわけじゃないので、缶じゃなくちっちゃいのを買いました。

<Affiliates rakutenItemCode="e-sbfoods:10005745" query="FAUCHON オレガノ" />

松の実。主にジェノベーゼ用です。100g もあれば、70 人分くらいは行ける気がします（我が家基準では 30 人前くらいですが…）

<Affiliates rakutenItemCode="e-sbfoods:10004460" query="松の実 ホール 100g" />

ラー油。スーパーでも普通に売ってますが、切れてたのでついでに。

<Affiliates rakutenItemCode="e-sbfoods:10004248" query="ラー油 31g" />

5 店舗目。G 対策グッズです。急にすみません。こないだ取り替えたので、ストックです。

<Affiliates query="アース製薬 ブラックキャップ 12個入り" />

オートミール。はずれも多いと聞きますが、この日本食品のやつは美味しいです。ヨーグルトとナッツ・フルーツを載せ、オリゴ糖をかけると美味しく健康的な朝食に。

<Affiliates rakutenItemCode="sundrug:10090125" query="日本食品製造 プレミアム ピュア オートミール" />

というわけで、6 店舗目は素焼きミックスナッツ。ヨーグルトにかける用途なので無塩のものです。

<Affiliates rakutenItemCode="likaman:10033105" query="素焼き4種のミックスナッツ" />

7 店舗目。奥さんのリクエストでソープディスペンサー。正直未知ですが、水で濡れた手で触る必要がないので、水垢が付きにくいという効果を期待しています。

<Affiliates rakutenItemCode="allplus:10000005" query="ソープディスペンサー自動 泡 オート 非接触式 2段階調整ハンドソープ" />

8 店舗目は、[前回の記事](https://zalgo-official.com/ps-plus-switch-online-otoku/)で紹介した、Play Station Plus の利用権です。楽天ポイント付けながら定価で買えるのはほんとに神だと思います。

<Affiliates rakutenItemCode="rdownload:18492326" query="プレイステーション ストアチケット" />

9、10 店舗目はふるさと納税で梨とカツオのたたき。どちらもレビューの評価は ★4.5 を超えてて美味しそうです。

ふるさと納税は高級食材を買う人も多いですが、我が家は生活の足しにする派です。なので必ず量がそれなりに多くてコスパの高いものを選びます。

フルーツや魚は、健康を維持するためには欠かせないですが、都会でスーパーに出回るものは値段が高かったりするので、こういう機会に買うとお買い得かな、と思っていたりします。

<Affiliates query="ふるさと納税 ラ・フランス" />

<Affiliates rakutenItemCode="f392065-susaki:10002288" query="ふるさと納税 高知県須崎市 かつお タタキ" />

10 店舗買い回り達成ということで、+10%還元です。これに SPU の 5.5%つくので、超お得。成城石井はさらにショップポイントアップで+9%つきました。楽天経済圏ヤバいね。
