---
title: '家事効率化オタクの京大生がAmazonプライムデーで買ったもの一覧と購入理由まとめ【2021】'
---

## 注意点

プライムデーはプライム会員限定のセールなので、割引を受けるには[Prime 会員登録](https://www.amazon.co.jp/cer/c/15676466)が必要です。

## 購入品一覧

### Amazon ギフト券

<Affiliates asin="B004N3APGO" query="Amazon ギフト券" />

対象ギフト券購入で 500 円クーポン キャンペーンをやってたので、とりあえず買っといて損はないかなということで購入。

### ブラーバジェット 240 アイロボット 床拭きロボット 水拭き ロボット掃除機 から拭き ホワイト B240060

<Affiliates asin="B00JFTRPGO" query="ブラーバジェット 240" />

安くなってたので、以前買って便利だった[ルンバ](https://zalgo-official.com/2020-best-buy/#toc5)に続いて購入。

いうて拭き掃除もしたいことがまあまああるので、活躍してくれることを期待してます。

### [ビルケンシュトック] サンダル Arizona アリゾナ Birko-Flor レギュラー ダークブラウン[並行輸入品]

<Affiliates asin="B08961766W" query="ビルケンシュトック アリゾナ" />

ゴミ捨てとか行くときに、ずっとお祭りのために買った下駄を使ってたんですが、さすがにサンダルも欲しいので買ってみました。

割と靴ずれとかストレスに感じるタイプなので、ちょっとお高いですが評判のいいアリゾナを購入。

下駄は京都の三条で作ってもらった割といいやつで下駄にしては靴ずれしにくかったんですが、それより履き心地がよいことを期待してます。

ちなみに、Prime Wardrope の商品なので、届いたやつが微妙だったら返品できます。履き心地悪かったら申し訳ないですが返品するつもりです。

### iwaki(イワキ) 耐熱ガラス 保存容器 グリーン 7 個セット パック&レンジ PSC-PRN-G7 200ml

<Affiliates asin="B005H2DC5G" query="イワキ 耐熱ガラス 保存容器" />

今まで保存容器にはプラスチック製のタッパーを使ってたんですが、先日ヘルシオウォーターオーブンを買った関係で、オーブン対応のものが欲しかったので購入。

口コミによるとヘルシオの天板とサイズがぴったりらしいです。

公式では蓋は食洗機がダメとされてますが、いうて行けるという噂もあるので食洗機に入れちゃうつもり（自己責任で）

### 激落ちふきんお徳用 10 枚入り

<Affiliates asin="B00A3MT4Q6" query="激落ちふきん" />

ヘルシオウォーターオーブンのお手入れ用です。

過熱水蒸気オーブンは使った後に庫内を布巾でお手入れしてやる必要があるので、評判がよかった激落ちふきんを買ってみました。

### Dove(ダヴ) ビューティーモイスチャー乾燥 保湿 洗顔料 130g×4 個 おまけ付き ホワイトフローラルの香り

<Affiliates asin="B08X4R7WPJ" query="Dove 洗顔料 130g 4個" />

<div class="wp-block-cocoon-blocks-blogcard blogcard-type bct-none">

https://amzn.to/2SQAsuz

</div>

いつも使ってる洗顔料。スーパーで買うより安かったので。

### 【まとめ買い 大容量】トップ スーパーナノックス 蛍光剤・シリコーン無添加 高濃度 洗濯洗剤 液体 詰め替え 超特大 1230g×2 個セット

<Affiliates asin="B08CH8YVJ7" query="ナノックス 超特大" />

洗濯機の洗剤。スーパーで買うより(ry

### 【まとめ買い】 ジョイ 食洗機用洗剤 オレンジピール成分入り 詰め替え 特大 930g×2 個

<Affiliates asin="B07JGX2K5T" query="ジョイ 食洗機用洗剤" />

食洗機でいつも使ってるやつです。

食洗機用洗剤、粉末タイプは入れる量を計るのが面倒だからとかで固形タイプが人気らしいですが、私は粉末派です。

そもそも、洗剤入れるとき大して量計ってないので手間全く変わりません。きっちり計ったほうがそりゃ節約になるとは思いますが、適当に多めに入れちゃっても固形よりは安いので、「計るのが面倒」を理由に固形を買う人の気持ちは正直良くわからなかったりします。

## 感想

プライムデー、真面目に参加したことあんまりなかったけどさすがに安いですね。

普段は楽天のほうが使う機会多いけど、流石にこの日だけは Amazon 使えるなと思いました。
